- Hva er situasjonen, Richard?
- Vi er 15 minutter for tiden.
Med denne Iasten er det bra.
Bare stoI pa RAF, sir.
TENNING
NODSTILFELLE
- Hva i heIvete er det?
- Romfergens tenning!
Forsvunnet?
Hva skjedde med Moonraker?
Herregud!
Ja, seIvfoIgeIig, minister. Med en gang.
Moneypenny! Er 007 tiIbake
fra den Afrika-jobben?
Han har ikke Ienge igjen.
Hoyere, Mr. Bond,
og jeg far dott i orene.
Jeg tror aIdri jeg
viI fIy med noen andre.
Du har sa rett, Mr. Bond.
- Her forIater vi deg, Mr. Bond.
- Litt for tidIig, er det ikke?
Ha en behageIig fIyreise.
- God morgen, Moneypenny.
- James! Hvorfor er du sa sen?
Jeg faIt ut av et fIy
uten faIIskjerm.
- Hvem er der inne?
- Q og forsvarsministeren.
Tror du meg ikke?
- Og du bor ga rett inn.
- Ja, Moneypenny.
- 007! EndeIig.
- God morgen, sir.
Du kjenner Frederick Gray,
forsvarsminister.
- Kommandor.
- Minister, Q.
007.
Moonraker?
- Hva vet du om Moonraker?
- Det jeg Ieste i avisene.
Romfergen Moonraker bIe fIoyet
hit pa Ian, bakpa en 7 47.
Som styrtet i Yukon.
FIy og romferge tiIintetgjort.
- I den offisieIIe versjonen.
- Sannheten er mer urovekkende, 007.
Se pa dette.
Det er her det styrtet. VrakdeIer
str odd overaIt. Det er skroget.
Vi har gjennomsokt det noye,
men det er ingen tegn tiI Moonraker.
Sa romfergen bIe kapret i Iuften?
Det er det du skaI finne ut.
Den bIe bygget i CaIifornia
av Drax Industries.
Ja. Vi var ansvarIige for
sikkerheten tiI den romfergen.
Den amerikanske regjeringen
er med rette bekymret.
Det kan jeg forestiIIe meg.
Sa CaIifornia ma vaere stedet a begynne.
Ikke gjor noen feiI, 007.
Denne situasjonen er kritisk.
- Vi ma finne den romfergen.
- Ja, sir.
- Er det aIt?
- Bare et oyebIikk. Jeg har noe tiI deg.
RuII opp hoyre erme.
Denne bIir gitt ut som standardutstyr.
Fest den rundt handIeddet.
Den aktiveres av
nerveimpuIser fra handIeddet.
Sann?
Ah, takk, 007!
- Vaer forsiktig.
- Ja, Q.
Fem panserbrytende
piIer med bIa spiss,
fem cyanid-beIagte med r od spiss,
forarsaker dod i Iopet av 30 sekunder.
Du ma fa dem
ut i butikkene for juI!
God dag.
- VeIkommen tiI CaIifornia, Mr. Bond.
- Jeg Iiker det aIIerede.
Jeg heter Corinne Dufour.
SkaI du vise meg rundt?
Nei, jeg er bare en ringe piIot
for Drax Corporation.
Dette er Drax-godset.
AIt du ser eies av Mr. Drax.
- Han eier mye.
- Det han ikke eier viI han ikke ha.
Vi naermer oss hovedbygningene.
- Er det der Moonraker Iages?
- Det stemmer.
Verksteder, hangarer,
design og eksperimenteIIe kompIekser,
- aIt.
- VeIdig imponerende.
Jeg horte at Hugo Drax er besatt
av erobringen av verdensrommet.
Na tror jeg pa det.
Gode Gud!
Drax-residensen. Hver eneste
stein brakt fra Frankrike.
- Fint, er det ikke?
- PraktfuIIt.
- Hvorfor kjopte han ikke EiffeItarnet?
- Han gjorde. BIe nektet eksporttiIIateIse.
Se der! Det er astronautIaerIingene.
Mr. Drax finansierer heIe
programmet fra egen Iomme.
Ser ut tiI at han har
oye for en god investering!
Mr. Drax viI motta Mr. Bond
i saIongen, Miss Dufour.
Denne vei, sir.
Mr. Bond, sir.
- Mr. Bond.
- Mr. Drax.
La meg presentere Grevinne Lubinski,
Lady Victoria Devon - Mr. Bond.
God dag.
VeI, min gode mann,
ryktet ditt kommer deg i forkant.
Jeg foIer meg beaeret over at du
bIe sendt pa et sa foIsomt oppdrag.
FoIsomt?
For personIig a unnskyIde
for tapet av min romferge.
Hvordan viIIe Oscar WiIde ha sagt det?
A miste ett Iuftfartoy
kan ses pa som et uheII.
A miste to virker som uforsiktighet.
Det viI bIi gitt en unnskyIdning
tiI den amerikanske regjeringen
nar vi har oppdaget hvorfor
Moonraker ikke var bIant vrakdeIene.
Din IojaIitet fortjener respekt, Mr. Bond.
Du har kommet pa et gunstig tidspunkt,
sammenfaIIende med ditt Iands
ene bidrag tiI vestIig siviIisasjon.
Ettermiddagste. Kan jeg node
deg tiI et agurksmorbr od?
Nei takk. Ingenting.
Er romfergen Iaget heIt
og hoIdent her i CaIifornia?
Nei, jeg eier et antaII datterseIskaper
over heIe verden som produserer deIer.
Erobring av rommet er en investering
i menneskesIektens fremtid, Mr. Bond.
Det er derfor Iogisk a soke
det beste fra hver nasjon.
Sikter du tiI mennesker eIIer ferdigheter?
Begge deIer, Mr. Bond.
Er jeg for tidIig?
Ikke i det heIe tatt. Jeg er sikker pa at
Mr. Bond er ivrig etter a starte rundturen.
Miss Dufour viI eskortere deg tiI
Dr. Goodhead. Spor om hva du viI.
- Takk for at du er sa samarbeidsviIIig.
- En gIede.
Se etter Mr. Bond.
Se tiI at han kommer tiI skade.
Du finner Dr. Goodhead i forste tiI hoyre.
- Takk for turen.
- Kom tiI meg om du trenger noe.
- God ettermiddag.
- Kan jeg hjeIpe deg?
Mitt navn er Bond. James Bond.
Jeg ser etter Dr. Goodhead.
Du har akkurat funnet henne.
En kvinne!
Dine observasjonsevner taIer
tiI din fordeI, Mr. Bond.
James. For venner.
HoIIy Goodhead.
Trener du tiI a bIi astronaut?
Jeg er fuIIt utIaert -
pa Ian fra NASA.
Romadministrasjonen.
VeI, Mr. Bond,
Det er veI best vi begynner.
Du viI ikke miste tid i tiIIegg
tiI en romferge, viI du?
Her er den
- Moonraker.
I stand tiI a
bIi skutt ut i rommet...
Og komme inn igjen i atmosfaeren for
a Iande som et konvensjoneIt Iuftfartoy.
Dette er treningssentrifugen.
Den simuIerer tyngdekraften
du foIer nar du skytes ut i rommet.
Hastigheten kontroIIeres fra
der oppe. Hvorfor ikke pr ove?
Hvorfor ikke?
Spenn deg seIv godt fast.
Ja, doktor!
Og sa armene dine.
Det er for a forhindre
at du sIar deg seIv ut.
Hvor fort gar den?
Opp tiI 20 G,
men det viIIe vaert dodeIig.
Tre G er starttrykket.
De fIeste besvimer ved syv.
Du viIIe egnet deg som seIger.
Du behover ikke bekymre deg.
Dette er en ''angreknapp''.
Nar trykket bIir for hoyt kan du sIippe
opp knappen og str omtiIforseIen brytes.
Sa enkeIt?
Kom igjen! En 70-aring kan ta tre G.
ProbIemet er at det aIdri er noen
- Trenger du meg?
- Mr. Drax sier at du skaI ringe ham.
Jeg ringer ham fra kontoret mitt.
Du kan sette i gang.
Jeg er straks tiIbake.
Instruktoren viI overvake det. Ha det goy.
Ja, vi tar godt vare pa ham.
Jeg vet ikke hva som kan ha skjedd.
Noe ma ha gatt gaIt med kontroIIene.
La meg hjeIpe deg.
Min mor gav meg en Iiste over ting jeg
ikke matte gjore pa forste stevnemotet.
Kanskje du ikke trenger den.
Det er ikke derfor jeg kom.
Nei? Hva viI du da?
ViIIe du bIi knust
hvis jeg sa ''informasjon''?
Hvorfor skuIIe jeg forteIIe deg noen ting?
Ja, hvorfor skuIIe du det?
Du formoder ganske mye, Mr. Bond.
Hva foregar her foruten Moonraker
og astronautprogrammet?
Det er Iaboratoriene,
men det er ikke mye som skjer der na.
Nei?
De arbeidet pa noe veIdig hemmeIig,
men aIt har bIitt fIyttet.
TiI hvor?
Jeg vet ikke.
Hva med den Iisten
du fikk av din mor?
Jeg Iaerte aIdri a Iese.
Hva gjor du?
Du skjerpet min appetitt for informasjon.
Er det en safe her inne?
Takk.
James, nei!
Det er utroIig!
Der. Du har et hjerte av guII.
18-karat.
DRAX INDUSTRIES
KOPI TIL VENINI GLASS
- Du ma ga.
- Du kan ga forst. Jeg skaI sIa av Iysene.
Takk.
- Ta vare pa deg seIv.
- Og du.
Ah, min kjaere Bond. MademoiseIIe
DeIadier og La Signorina deI Mateo.
- Mine damer.
- Jeg ser dere tiI Iunsj.
Synd at du forIater oss.
SIik en fin sport.
Sa sant du ikke er fasan.
Ah, virkeIig, Mr. Bond! Ta vapenet
mitt - en fugI kan fIy over.
Jeg stoppet bare for a
takke deg for din gjestfrihet.
Fraser viI ta deg tiI fIypIassen.
Kom igjen na.
- Jeg tviIer pa at jeg er i din kIasse.
- Du er aItfor beskjeden.
Der borte.
Du traff ikke.
Gjorde jeg ikke?
Som du sa... sIik en fin sport.
Du viIIe treffe meg, Mr. Drax?
Du var sammen med Bond i gar kveId
pa kontoret mitt. Du viste ham safen.
- Det gjorde jeg ikke.
- Jeg opphever din ansetteIse.
Du skaI dra oyebIikkeIig.
Franco, jeg ringer deg om motested.
VENINI GLASS
- Kan jeg interessere deg i noe.
- Jeg er fristet tiI a si ja straks,...
..men jeg bor se meg Iitt rundt.
Du kan ga hvor du viI.
..ble tatt over av Drax lndustries.
Her har vi noen av de sjeIdneste
eksempIene pa gIassbIaserkunsten.
AIt bIe gjort heIt for hand.
Her er en vase Iaget av Lorenzo Graziati
meIIom 1850 og 1860. Og her borte...
Denne utsokte boIIen bIe Iaget
rundt 1520, over 450 ar siden.
Hvis den noensinne kom pa markedet
viIIe den fa inn mer enn $1m.
Men hvis noen av dere
tenkte pa a ta den...
Her har vi et tidIig 1600-taIIsfat
med en akvamarin medaIjong.
Her borte har vi noe veIdig interessant.
Dette sverdet med gIasshandtak,
det eneste i verden,
bIe eid av GeneraI Menotti
sent pa 1700-taIIet...
1300-taIIet.
Dr. Goodhead!
Jeg haper det er en tiIfeIdighet at du
er her. Jeg misIiker a bIi spionert pa.
Gjor vi ikke aIIe?
Du bor pa DanieIi?
- Ja. Hvordan visste du det?
- Jeg Iiker a hoIde meg à jour.
Kan jeg sporre hva du gjor i Venezia?
TaIe tiI den
Europeiske romkommisjonen.
Heftige saker!
Igjen gIemte jeg at du er mer
enn bare en vakker kvinne.
Hvis du pr over a innsmigre deg,
ikke ta deg bryet.
Jeg har viktigere ting a tenke pa.
Det er det jeg gjerne viI snakke om.
Middag i kveId?
Jeg skaI hoIde taIen min i kveId.
Kan du da komme pa en grunn
tiI ikke a ta en drink etterpa?
Ikke oyebIikkeIig.
Men jeg viI det sikkert.
Franco!
SpiII det igjen.
- Hva pokker gjor du her?
- RekonvaIeserer.
Din venn Chang pr ovde
nettopp a drepe meg.
- Tror du jeg hadde noe med det a gjore?
- Det har sIatt meg.
- Hva er det Drax gjor i det Iaboratoriet?
- Hvorfor spor du ham ikke seIv?
- Gir du meg teIefonnummeret ditt?
- Jeg ser ikke poenget.
Na gjor jeg det.
Ikke hva jeg viI treffe i kveId.
James, hvorfor tar du deg ikke en drink?
Takk.
Dagbok.
Ganske dodeIig dagbok.
BoIIinger!
Hvis det er '69, ventet du meg.
Noe sterk, den parfymen din.
Standard CIA-utstyr - og de
pIasserte deg med Drax. Riktig?
- VeIdig kIoktig av deg.
- Ikke egentIig. Jeg har venner Iavt nede.
Kunne dette muIigens vaere tidspunktet
for a forene vare ressurser?
Det kunne ha sine fordeIer.
Hvor pIanIegger du a dra videre?
Jeg pIanIegger ikke a dra noen steder.
Du har veI rett, HoIIy. Det kunne
tjene oss om vi arbeidet sammen.
- Detente?
- Enig.
- ForstaeIse?
- MuIig.
- Samarbeid?
- Kanskje.
- TiIIit?
- Ikke pa taIe.
Vaer sa sniII og send nattportieren
opp etter bagasjen min oyebIikkeIig.
Jeg haper du vet hva du gjor, Bond.
Jeg har spiIt bridge med Drax.
007 trykker vanIigvis ikke panikknappen
hvis det ikke er noe aIvorIig.
Jeg ser du har dekket aIt
med vare itaIienske venner.
- Er det her?
- Ja, sir.
- Gassmasker?
- Vi kan ikke ta noen sjanser.
Frederick Gray, for en overraskeIse!
Og i fornemt seIskap,
aIIe med gassmasker!
Dere ma unnskyIde meg.
Siden jeg ikke er engeIsk synes jeg
deres humor kan vaere vanskeIig a foIge.
Jeg unnskyIder,
pa vegne av den britiske regjering.
Jeg tror du skyIder oss en forkIaring, 007.
Jeg har aIdri vaert sa ydmyket noen gang.
Din mann bor fjernes fra oppdraget.
Jeg ser deg pa konsuIatet.
Jeg ma gjore som han sier.
For du gjor det, sir...
fa Q tiI a anaIysere dette.
Jeg tok det fra Iaboratoriet.
Be ham vaere forsiktig. Det er dodeIig.
Sa det var et Iaboratorium.
Det er best om
du tar to ukers permisjon.
- Noen tanker om hvor du skaI dra?
- Jeg har aIItid onsket a dra tiI Rio.
Jeg tror jeg kan huske
at du har nevnt det. 007...
Ingen feiItrinn - eIIer
vi er i tr obbeI.
En mindre krise har bIitt avverget.
Nei, ikke noe aIvorIig,
men aIIe varer ma omdirigeres fra i dag.
Angaende en erstatning for Chang.
Har du noen i tankene?
Ah, ja, veI.
Hvis du kan fa tak i ham, seIvfoIgeIig...
Flight BA128 til Rio de Janeiro
klar for pastigning ved utgang 7.
VeIkommen tiI Rio, Mr. Bond.
Presidentsuiten.
VirkeIig? Du behover ikke vise meg
resten. Gar jeg meg bort tar jeg drosje.
- FoIger du med suiten?
- Det kommer an pa hvem som Ieier den.
Vodka martini, ristet ikke r ort.
- Hvorfor fuIgte du etter meg?
- Jeg pr ovde a mote deg.
Jeg er ManueIa og jobber for stasjon VH.
Vi har bIitt bedt om a assistere deg.
M tenker pa aIt.
Si meg, betyr initiaIene
C og W noe for deg?
C og W... ja. CarIos og WiImsberg.
De er veIdig store importorer i Rio.
DatterseIskap i Drax-gruppen, tror jeg.
De har et varehus pa Carioca Avenue.
Jeg viI gjerne besoke det i kveId.
I kveId? Jeg tror
det kan bIi Iitt vanskeIig.
VanskeIig eIIer ikke,
det er noe vi ma gjore.
Imens, hvordan far man fem timer tiI a
ga i Rio hvis man ikke danser samba?
Der er varehuset.
Og ikke en sjeI i sikte.
- Jeg tror det er en inngang pa baksiden.
- Bra tenkt.
Det er her.
Ikke snakk med fremmede menn.
DRAX LUFTFRAKT
Er du i orden?
Ja. Men jeg viI heIIer danse med deg.
Jeg ba deg ikke snakke
med fremmede menn.
Fant du noe der inne?
Bare dette.
''Drax Luftfrakt.''
- Vet du hviIken fIypIass de opererer fra?
- Sao Pedro. SkaI jeg ta deg med dit?
Nei, jeg tror du trenger hviIe.
Kom igjen.
DRAX LUFTFRAKT
- Har ikke vi mottes for?
- Ansiktet er kjent.
I Iikhet med maten a vaere pa.
- Det har bIitt kjoIig siden Venezia.
- Det var for du forIot meg.
SnubIet nesten over koffertene pa vei ut.
Sa?
Sa hvorfor kaste bort tid
med a arbeide mot hverandre?
Jeg har sjekket Drax' varehus.
Det er tomt.
Ingen overraskeIse. Siden jeg kom har
de fIyene tatt av annenhver time.
- Ja, han fIytter ut.
- TiI hvor?
Det er det vi skaI finne ut -
na som vi arbeider sammen.
Jeg vet enna ikke
om jeg stoIer pa deg.
Jeg vet ikke om
jeg stoIer pa deg heIIer.
Det gjor det mer spennende.
Hva er gaIt?
Jeg vet ikke - men jeg er sikker pa at
det er bedre for oss ute enn inne.
Ta med den kjettingen.
- HoId fast, James.
- Tanken har sIatt meg.
- Jeg kunne ha gjettet.
- Kjenner du ham?
Vi omgas ikke. Han heter Jaws.
Han dreper foIk.
Gi meg kjettingen!
Kom igjen, hoId fast i meg.
Hopp!
- Har du knust noe?
- Bare min skredders hjerte.
- Hva var det for?
- For at du reddet Iivet mitt.
Minn meg pa a gjore det oftere.
Takk, men vi er i storform.
BekIager det.
VI VIL TA BEDRE VARE PA DEG
James! Du ser ut som
om du har faIt av et fjeII.
Rart at du skuIIe si det.
Faktisk sa var jeg i en taubane og...
- GIem det.
- Den andre gardspIassen.
Ah, der er du, 007.
BaIIer, Q?
Bolas, 007.
- Bra. Ha det kIart for haerens dag.
- Ja, sir.
- Hvor er M?
- Pa kontoret.
Denne vei.
- God morgen, 007.
- Morn, sir.
- Du er her akkurat i tide. Sitt ned.
- Takk, sir.
- Q har funnet noe.
- GIimrende. Noe nytt om Dr. Goodhead?
Dessverre ikke. Greit, Q.
Det er en anaIyse av den vaeskeampuIIen
du pIukket opp i Venezia.
- Ser ut som du har rett, 007.
- Takk.
Det er en svaert giftig nervegass
som ikke har noen effekt pa dyr.
Kan jeg fa se formeIen?
Det er en kjemisk pIanteformeI.
Orchidae nigra.
VirkeIig en veIdig sjeIden orkidé.
Man trodde den var utryddet - inntiI en
misjonaer brakte en med fra Amazoco.
Faktisk brakte han den
fra eIven Tapirapé.
Bra jobbet, James. Det er best
du kommer deg opp dit... fort.
Og jeg har noe som kan ta ham dit. Om
man kan stoIe pa at 007 tar vare pa den.
Mr. Bond, du trosser aIIe mine forsok pa
a gi deg en underhoIdende dod.
Du er ingen sportsmann. Hvorfor avbr ot
du motet med min kjaeIepyton?
Jeg oppdaget at han var betatt av meg.
Jaws.
Moonraker 1 pa forhandsinnstilt
utskytingsprogram minus to minutter.
- Trekk tilbake besetningens SSR.
- Dobbel CAA trukket tilbake.
- Overfor orbitalkraft.
- lntern kraft overfort.
- Aktiver hydraulikk.
- Hydraulikk aktivert.
- Aktiver eksternt stromaggregat.
- APU aktivert.
- Etterfyll LH2.
- Status bekreftet.
- Trykksett heliumbeholdere.
- Helium flygingstrykk bekreftet.
Hva er det du driver med her, Drax?
- Og hvorfor orkideene?
- En siviIisasjons forbanneIse.
Hverken krig eIIer pest utryddet rasen
som bygget byen som Iigger rundt oss.
Det var deres aerefrykt
for denne nydeIige bIomsten.
Fordi Iangvarig utsetteIse for
dens poIIen forarsaket steriIitet?
Riktig, Mr. Bond.
Som du har oppdaget
har jeg gjort forbedringer.
Disse samme fr oene gir na dod.
Ikke, seIvfoIgeIig, tiI dyr eIIer pIanter.
Man ma ta vare pa naturens baIanse.
Moonrakers utskytingsprogram
begynner na.
Minus 20 sekunder.
- SRB, du profilerer.
- Aktivert.
- Kjolepumper?
- Pa.
KLAR FOR UTSKYTING
Moonraker 1, utskyting.
Vi har utskyting.
Moonraker 2, T minus 10,
9, 8, 7, 6,
5, 4, 3,
2, 1.
- Start hovedmotor.
- Moonraker 2, utskyting.
- Moonraker 3.
- Moonraker 3, utskyting.
- Moonraker 2, bekreft PB.
- PB bekreftet.
- Moonraker 4, utskytingsprogram.
- Moonraker 4, utskyting.
Moonraker 1, SRB satt av?
Vi har atskillelse. Bekreftet.
Moonraker 3, bekreft program.
Moonraker 5 pa forhandsinnstiIt
utskytingsprogram minus 10.
Drax. En ting tiI.
Du Ieverte en romferge tiI USA-
regjeringen, sa kapret du den. Hvorfor?
Fordi jeg trengte den.
En av mine egne Moonrakere
utvikIet en feiI under montering.
Na har du distrahert meg nok.
Jaws, Mr. Bond ma vaere
kaId etter sin svommetur.
PIasser ham der han er
sikret a fa varmen.
Moonraker 2, ga i bane.
Sett av SRB.
Moonraker 5 klar for utskyting.
James!
Takk Gud for at du er i orden.
Moonraker 5, overfor orbitalkraft.
Hydraulikk aktivert.
- Aktiver eksternt stromaggregat.
- APU aktivert.
Etterfyll LH2.
SeIv i doden er min
gavmiIdhet grenseIos.
Nar denne raketten skytes ut forIater jeg
dere i deres eget private krematorium.
Mr. Bond, Dr. Goodhead, farveI.
Sla pa strom til utskytingsrampe.
Kom igjen. LuftekanaIen!
Moonraker 5, innstilt.
- Eksternt LH2-trykk?
- Bekreftet.
- Trekk inn bemanningens tilgangsarm.
- CAA trukket inn.
TiIbake, fort!
T minus 10 sekunder.
Akkurat pa sekundet.
Kom igjen, fort!
Rett frem!
Moonraker 6 astroteknikere,
klar til a ga ombord.
Jeg gjentar, Moonraker 6 astroteknikere,
- Moonraker 5 besetning.
- Alle systemer klare.
Moonraker 6,
start utskytingssekvens.
Vi har atskillelse.
Moonraker 5
bakkebesetning trekk tilbake.
Vi gar feiI vei.
Moonraker 6, forhandsinnstilt
utskytingsprogram fullfort.
Piloter fortsett
fra base til utskytingsomrade.
Romferge klar.
Startraketter klare.
Utskytingsrampe klar.
- Eksternt LO2-trykk?
- Bekreftet, 21 psia.
- Eksternt LH2-trykk?
- Bekreftet, 42, 5 psia.
CAA trukket inn.
Moonraker 6 klar for utskyting.
T minus 10 sekunder.
9, 8,
7, 6, 5,
4, 3, 2,
1, ga.
Det er greit. Vi er pa et
forhandsbestemt fIyprogram.
Det er Drax i Moonraker 5.
- Hva med de andre?
- Jeg vet ikke. La oss se.
Vi hoIder paraIIeII kurs.
Vi ma vaere pa vei tiI et mote i orbis.
HOVEDTANK SATT AV
La oss se hva sIags Iast vi har.
Dyrene gikk inn to og to.
Hva mener du med det?
Noas ark. Denne operasjonen.
Vi Ioper sammen.
- Styreraketter?
- Ja, vi sakker farten.
Hva er det?
Det er ikke noe biIde pa radaren.
En heI by i rommet,
og fremdeIes ingenting pa radaren.
- Sa ingen pa Jorden vet at den er der.
- Stemmer.
Drax ma ha et
radar-forstyrrende system.
Alle Moonrakere gjor klar til a lande
og fortsette radiotaushet.
Moonraker 6, du er na i manuell.
Start dokkingsekvens.
Alle romferger har na dokket. Sett i
gang prosedyre for stasjonsaktivering.
Tyngdekraft, normaIe forhoId.
LivsopphoIdssystem, normaIt.
Moonraker 6 teknikere,
start driftssekvens.
- Sjekk luftslusetetninger.
- ALS sikre.
Alt personell til kommandosatellitt.
All besetning til M5-segment.
Moonraker 6 teknikere til M2-segment.
Moonraker 1 og 3 til M1-segment.
Moonraker 4 og 5 til M4-segment.
Moonraker 2 til M5-segment.
Enhet 4 og 7,
bemann konsoll som planlagt.
lnnta forhandstildelte stasjoner.
- Trykk tilkoplet?
- Bekreftet.
- Livsopphold?
- Normalt.
Det der er kuIene jeg sa i Venezia
med nervegassampuIIene i.
Forst var det en dr om.
Na er det virkeIighet.
Her i den ufordervede krybben i himmeIen
viI en ny superrase skapes,
en rase av fysisk perfekte eksempIarer.
Dere er vaIgt som dens stamfedre -
som guder.
Deres avkom viI vende tiIbake tiI
Jorden og forme den i sitt biIde.
Dere har aIIe tjent i beskjedne
stiIIinger i mitt jordiske imperium.
Deres fr o, som dere seIv,
viI vise aerbodighet for det uItimate
dynastiet som jeg aIene har skapt.
Fra sin forste dag pa
Jorden viI de kunne se opp
og vite at det er
Iov og orden i himmeIen.
Alle enheter.: start Operasjon Orkidé.
Hvis vi var synIige fra Jorden,
viIIe de undersoke.
Hvor tror du det
radar-forstyrrende systemet er?
Vi passerte ingenting pa veien hit,
sa Ia oss pr ove denne veien.
Stasjon 2, sjekk koordinater, modus 4.
OrbitaI kommunikator, niva 10.
NuII tyngdekraft.
Her er det - det
radar-forstyrrende systemet.
Koordiner konverteringsprogrammet.
Sjekk.
- Sidefremspringfaktor.
- Sjekk.
- Spektralsignatur.
- Korreksjonsfaktor for spinnstabilisator.
- OK.
Gigahertz reflektoreffektivitet.
Solar fotonskjerm.
Hvor Iaerte du a sIass pa den maten?
NASA?
Nei, Vassar.
- SIatt av?
- Permanent. Na kan Jorden se oss.
Dette ser ikke bra ut.
Den er over 200 meter i diameter.
Ja, ja.
Hor etter, generaI GogoI.
Vi pIasserte den ikke der.
Det gjorde ikke vi heIIer,
oberst Scott. Sa hva foresIar du?
Vi har handIet aIIerede.
Vi sender opp et fartoy for a stanse den.
Greit, men hvis vi ikke horer fra
dere i Iopet av de neste 12 timene
skrider vi tiI handIing og hoIder
dere ansvarIige for konsekvensene.
Vi skaI ta kontakt, generaI.
- BekIager at jeg vekte deg.
- Jeg var aIIerede vaken.
Hvordan kan jeg sove?
Bare probIemer.
ProbIemer, probIemer.
Astronauter til utskytingsplattform.
Utskytingsprogram fuIIfort, sir.
Skyt ut kuIe nummer én.
TDRSS meIder om en utskyting, sir.
KontinentaI USA. Vandenberg.
Da er utskytingen pIanIagt.
Sjekk det radar-forstyrrende systemet.
VeI?
ForstyrreIsens str omforsyning
og reserve har sviktet, sir.
- Undersok oyebIikkeIig.
- Undersok nummer 28 oyeblikkelig.
James Bond.
Du dukker opp med den kjedsommeIige
uunngaeIigheten tiI en forhatt arstid.
Jeg trodde ikke
det var noen ute i rommet.
Nar det gjeIder deg, bare vinter.
Og den forraederske Dr. Goodhead.
Pa tross av dine anstrengeIser, naermer
min fint Iagde dr om seg sin oppfyIIeIse.
Din dr om, uansett hva sIags
mareritt den er, har ikke en sjanse.
Tror du ikke det? Vi far se.
Vi naermer oss andre utskytingsposisjon.
Skyt ut kuIe nummer to.
UtviIsomt har du aIIerede
forstatt min praktfuIIe idé.
Forst, et dodens haIsband rundt Jorden.
50 kuIer, hver sIipper ut sin
nervegass over et bestemt omrade,
hver kan drepe 100 miIIioner mennesker.
Og menneskesIekten som du kjenner
den viI opphore a eksistere.
Deretter en gjenfodseI, en ny verden.
US romfartoy har kurs mot oss.
Aktiver Iaser. Gjor kIar
tiI a tiIintetgjore romfartoy.
Du skjonner, min kjaere Bond,
vi kan beskytte oss mot aIIe fiender.
La meg presentere deg
for IuftsIusekammeret.
Legg merke tiI, Mr. Bond,
din rute fra denne verden tiI den neste.
Dr. Goodhead, onsket om a bIi Amerikas
forste kvinne i rommet viI snart oppfyIIes.
Og etterIater deg i ditt fIyvende stutteri,
hvor du unnfanger ditt nye herrefoIk?
Hvis du viI si det sIik, ja.
Og de som ikke maIer opp tiI dine
fysiske standarder viI bIi utryddet?
Ja visst.
Interessant.
- Svaert interessant.
- Jaws...
Kast dem ut.
Jaws! Du adIyder meg!
Kast dem ut!
HoId dem!
US romfartoy om tre minutter.
Sta kIar tiI a skyte med Iaser.
Sett i gang skytesekvens.
Setter i gang.
NODSTOPP
Rekkevidde 15.
Rekkevidde 10.
Gjor klar til a skyte.
5, 4, 3, 2,...
SIMULERT TYNGDEKRAFT
Den har sIuttet a rotere.
Apne Iastedorene.
Tropp nummer en, EVA.
La oss pr ove a dokke.
Ta forste avsats!
- Inntrengere har dokket ved sateIIitt 7.
- FordobIe vakthoIdet ved hver inngang.
Rapporter inntrengernes
fremgang gjennom heIe stasjonen.
- KuIe nummer 3 kIar for utskyting.
- Ga!
lnntrengere angriper kommandomodulen.
Alle enheter skyt for a drepe.
- Ikke skyt!
- Stopp iIden.
Korridor 5 trengt gjennom. lnntrengere
rykker frem pa kommandosatellitt.
Behov for vedlikeholdsbesetning,
seksjon 3.
I det minste skaI jeg fa gIeden av a avIive
deg for a gjore ende pa mine IideIser.
FortviIet, Mr. Bond.
Sonderknust, Mr. Drax.
La meg.
Ta et kjempeskritt for menneskeheten.
- Hvor er Drax?
- Han matte fIy.
- Hvordan gar det med Scott?
- Han deaktiverte kuIenes startramper.
Nar stasjonen bryter sammen viI de
ga i oppIosning. De er ufarIige.
- Men de tre der ute viI drepe miIIioner.
- De ma tiIintetgjores.
Kom igjen!
Oberst, fa av mennene dine!
Oppdraget ditt er fuIIfort.
Sersjant, samIe mennene dine!
TiIbake tiI romfergen, aIIe sammen!
Moonraker 5 er Iosningen. Laseren kan
spore opp kuIene og tiIintetgjore dem.
Det er hapIost. Korridoren er bIokkert.
De kan ikke na oss.
Greit, Ia oss dra.
UtIosermekanismen sitter fast.
Apne dorIasen. Jeg skaI se
om jeg kan gjore det manueIt.
Den sitter ogsa fast.
VeI, for oss.
Jaws, vi kan ikke frakopIe - utIoseren
sitter fast. Kan du hjeIpe oss?
Vi er fri.
Ikke bekymre deg, de viI kIare seg.
Det er bare 160 km tiI Jorden.
La oss fa en utIesning pa de kuIene.
Jeg har de tre kuIene pa skjermen.
Vi bor kunne se dem om et oyebIikk.
Der er den.
Laseren er pa automatisk.
Kode 945 satt.
En nede, to igjen.
Nummer to rett frem.
- Hva er det?
- Vi skummer Jordens atmosfaere.
Innen rekkevidde.
Vi bor se den siste snart.
Der er den.
- Det begynner a bIi varmt.
- For bratt inn for den siste kuIen.
Kan ikke hoIde denne kursen mye Ienger.
Vi bryter sammen pa 60,000 meter.
Noen fa sekunder tiI.
FUNKSJONSFEIL
Automatisk avfyringssystem
virker ikke. Ma vaere varmen.
Bytter tiI manueIt.
KontroIIer virker ikke.
- Vingene begynner a gIode.
- Bare hoId henne roIig.
RoIig.
Den gar inn i Jordens atmosfaere.
James, dette er var siste sjanse.
RoIig...
Oberst Scott rapporterer to overIevende.
En hoy mann og en Iav bIond kvinne.
Greit. OK.
Dr. Goodhead meIdte fra
om posisjonen deres.
De kommer innen rekkevidde for
vart maIfoIgeskip i StiIIehavet.
Vi viI ha audiovisueII kontakt om
fa minutter fra skjermer ombord.
Houston roper opp Dr. Goodhead.
Bekreft din posisjon.
Siden dette er det forste
samarbeidet meIIom vare to Iand,
videreoverforer jeg det tiI
Det hvite hus og Buckingham PaIace.
Hennes Majestet viI bIi fascinert!
- Vi har audiovisueII.
- EndeIig!
007...!
Herregud! Hva er det Bond gjor?
Jeg tror han pr over a
komme inn igjen, sir.
- James?
- Jeg tror det er pa tide a dra hjem.
Ta meg rundt verden en gang tiI.
Hvorfor ikke?
Subtitulado por Avengers
Usando SubTune 1.2
JAMES BOND VIL KOMME TILBAKE I
FOR YOUR EYES ONL Y